Mar del Plata est une ville située au sud-est de la province de Buenos Aires, en Argentine, sur la côte de la mer d'Argentine. C'est le chef du quartier General Pueyrredón, un port et une station thermale importants et la deuxième ville touristique du pays après Buenos Aires, car en été, sa population peut augmenter d'environ 300%. une large gamme d'infrastructures hôtelières. L'autoroute 2 la relie après 404 km avec Buenos Aires et est située à 365 km de La Plata.

Il a été fondé sous son nom actuel le 10 février 1874 par Patricio Peralta Ramos, dans un ranch qu'il possédait, sur la base de la deuxième des trois missions jésuites éteintes de La Pampa, fondée dans la seconde moitié du XVIIIe siècle, appelée Notre-Dame du Pilar de Puelches, qui reçut plus tard le nom de «Puerto de la Laguna de los Padres».

Les principales industries sont la pêche, le tourisme et le textile. La pêche, principale activité du port, est également complétée par des navires pétroliers et céréaliers. La ville possède également une base sous-marine navale. Parmi la grande variété des industries, celles dérivées de l'horticulture, de la construction, de la métallurgie et de la mécanique se distinguent également.

La ville possède un complexe sportif qui a accueilli la Coupe du monde de football 1978, le lieu des Jeux panaméricains de 1995 et où s'est déroulée la finale de la Coupe Davis 2008. Le Club Atlético Aldosivi et le Club Atlético Alvarado sont les équipes de football les plus populaires. populaires qui représentent la ville. De plus, il est connu pour sa qualité en basketball, où le Club Atlético Peñarol et le Club Atlético Quilmes représentent ce sport au niveau national.

Depuis sa création, la population de Mar del Plata a été caractérisée par une forte influence des migrations internes et externes. Ainsi, en 1895, 40% de la population du Parti étaient des étrangers, principalement d'origine italienne et espagnole. À partir de ce moment, une augmentation de la population a commencé à se faire remarquer en été, non seulement des vacanciers mais aussi de la population avec l'intention de s'installer en ville.

Le taux de croissance démographique a été très lent au début, ce n'est qu'après le recensement de 1947 qu'il a dépassé les 100 000 habitants, une valeur qui a doublé en 1960 avec l'arrivée de familles principalement de Buenos Aires, de l'intérieur du pays et de la province. Le recensement de 1991 dénombre environ 500 000 habitants dans la ville.

La ville de Mar del Plata, comme toute autre ville touristique dans le monde, connaît une variation notable entre la population stable et saisonnière. En raison de l'augmentation de la population, il est nécessaire de générer une plus grande offre de biens et de services pendant les périodes de vacances ou les longs week-ends.

Lors du recensement argentin de 2010, le chiffre était de 593 337 habitants (voir REDATAM, site officiel de l'INDEC) sur un total de 316 014 logements enregistrés, dont 48% appartiennent à des hommes et 52% à des femmes. À son tour, ce chiffre représente une augmentation de 5,6% par rapport aux 512 809 du recensement précédent; En raison de ce faible taux de croissance démographique, on conclut qu'il y a eu un léger exode de population au cours de la dernière décennie.

Cette taille de population en fait le septième centre le plus peuplé d'Argentine et le troisième de la province de Buenos Aires. D'un point de vue géographique, elle est considérée comme la ville côtière la plus peuplée d'Argentine.

La ville de Mar del Plata est à la tête du parti général Pueyrredón. Il a une superficie de 1 453,44 kilomètres carrés, dont le tissu de la ville occupe 79,48 kilomètres carrés. Sa localisation par rapport aux principales villes des différents pays du Mercosur, permet de déterminer qu'elle est potentiellement une ville d'affaires et de trafic international tant par voie terrestre, maritime que aérienne. Sa distance relativement courte de la ville de Buenos Aires et du Grand Buenos Aires, principal centre de consommation et de production, fait de Mar del Plata un pôle de croissance d'importance potentielle pour l'Argentine.

L'histoire de l'économie de Mar del Plata reflète son propre dynamisme, dû à sa caractéristique de station balnéaire et de ville industrielle, un dynamisme qui, dans une certaine mesure, est porté dans le temps par les différentes situations nationales. Deux moments différents servent d'exemple de ce qui a été dit, l'Argentine, modèle agro-exportateur de la fin du XIXe siècle, a provoqué des changements dans l'économie régionale, puisqu'elle était non seulement favorisée par sa richesse en bétail, mais en même temps une ville de villégiature endurer et transformer l'axe rural qui était jusqu'alors la partie constitutive de l'économie.

A la fin du XIXe siècle, un axe urbain-touristique-commercial se forme. Un autre fait de nature nationale qui a apporté des changements structurels est le processus qui a commencé dans les années 1930 et a culminé avec l'avènement du péronisme dans les années 1940.